Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/specify-language-for-text-index.po
Languages: zh

source: Specify a Language for Text Index
zh: 指定文本索引的语言

source: This tutorial describes how to :ref:`specify the default language associated with the text index <specify-default-language-text-index>` and also how to :ref:`create text indexes for collections that contain documents in different languages <select-from-multiple-languages-for-text-index>`.
zh: 本文描述了如何 :ref:`指定文本索引的默认语言 <specify-default-language-text-index>` 和如何 :ref:`在包含不同语言的文档的集合中创建索引 <select-from-multiple-languages-for-text-index>`.

source: Specify the Default Language for a ``text`` Index
zh: 为 ``文本`` 索引指定默认语言

source: The default language associated with the indexed data determines the rules to parse word roots (i.e. stemming) and ignore stop words. The default language for the indexed data is ``english``.
zh: 被索引的数据的默认语言决定了如何解析词根(例如，取词根-stemming)以及忽略停止词的规则。被索引数据的默认语言是 ``英语`` 。

source: To specify a different language, use the ``default_language`` option when creating the ``text`` index. See :ref:`text-search-languages` for the languages available for ``default_language``.
zh: 如果希望指定一个不同的语言，请在创建 ``文本`` 索引时使用 ``default_language`` 选项。参见 :ref:`text-search-languages` 了解 ``default_language`` 可用的语言。

source: The following example creates for the ``quotes`` collection a ``text`` index on the ``content`` field and sets the ``default_language`` to ``spanish``:
zh: 下例在 ``quotes`` 集合的 ``content`` 键上创建 ``文本`` 索引，并设置 ``default_language`` 为 ``spanish`` :

source: Create a ``text`` Index for a Collection in Multiple Languages
zh: 在多个语言的集合中创建 ``文本`` 索引

source: Added support for language overrides within sub-documents.
zh: 添加了对覆盖子文档的语言的支持

source: Specify the Index Language within the Document
zh: 指定文档中的索引语言

source: If a collection contains documents or sub-documents that are in different languages, include a field named ``language`` in the documents or sub-documents and specify as its value the language for that document or sub-document.
zh: 如果集合中包含了不同语言的文档或者子文档，可以在该文档或子文档中添加一个 ``language`` 键并将它的值指定为文档或子文档的语言。

source: MongoDB will use the specified language for that document or sub-document when building the ``text`` index:
zh: MongoDB会在创建 ``文本`` 索引时对该文档/子文档使用指定的语言:

source: The specified language in the document overrides the default language for the ``text`` index.
zh: 文档中指定的语言会覆盖 ``文本`` 索引的默认语言。

source: The specified language in a sub-document override the language specified in an enclosing document or the default language for the index.
zh: 子文档中指定的语言会覆盖外包围的父文档(enclosing document)的指定语言或者文本索引的默认语言。

source: See :ref:`text-search-languages` for a list of supported languages.
zh: 参见 :ref:`text-search-languages` 查看支持的语言列表。

source: For example, a collection ``quotes`` contains multi-language documents that include the ``language`` field in the document and/or the sub-document as needed:
zh: 例如，集合 ``quotes`` 中包含了多种语言的文档，其中的文档/子文档会在需要的时候指定 ``language`` 键：

source: If you create a ``text`` index on the ``quote`` field with the default language of English.
zh: 如果您在 ``quote`` 键上创建 ``文本`` 索引，默认语言为英语，

source: Then, for the documents and subdocuments that contain the ``language`` field, the ``text`` index uses that language to parse word stems and other linguistic characteristics.
zh: 那么，对于那些包含了 ``language`` 键的文档和子文档， ``文本`` 索引会使用指定的语言来解析词干和其他语言学特性。

source: For sub-documents that do not contain the ``language`` field,
zh: 至于不包含 ``language`` 键的子文档，

source: If the enclosing document contains the ``language`` field, then the index uses the document's language for the sub-document.
zh: 如果外围父文档指定了 ``language`` 键，那么索引会使用该文档指定的语言对子文档进行索引。

source: Otherwise, the index uses the default language for the sub-documents.
zh: 否则，索引使用默认语言来索引子文档。

source: For documents that do not contain the ``language`` field, the index uses the default language, which is English.
zh: 对于不含有 ``language`` 键的文档，索引使用默认语言，即英语。

source: Use any Field to Specify the Language for a Document
zh: 使用任意键为文档指定语言

source: To use a field with a name other than ``language``, include the ``language_override`` option when creating the index.
zh: 如果需要使用不同于 ``language`` 的名称作为键名，请在创建索引是包含 ``language_override`` 选项。

source: For example, give the following command to use ``idioma`` as the field name instead of ``language``:
zh: 例如，以下命令使用 ``idioma`` 替代 ``language`` 作为键名：

source: The documents of the ``quotes`` collection may specify a language with the ``idioma`` field:
zh: 那么 ``quotes`` 集合中的文档就可以在 ``idioma`` 键中指定语言了:
